各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报，我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选七条重磅资讯。
从AI驱动的安全控制，到电动汽车核心器件的迭代，再到人形机器人背后的电机效率奥秘，相信这些内容都能为您的研发工作带来新的启发。
首先，我们来看AI前沿领域的一项重要进展。
来自arXiv的一篇论文，题为《基于测量噪声和扰动的鲁棒数据驱动哈密顿量安全集计算》。
这篇论文的核心要点是：它提出了一种全新的鲁棒数据驱动哈密顿量方法，可以直接从带有噪声的测量数据中，精确计算出系统的安全运行区域，大大提升了安全关键控制系统的鲁棒性。
为什么说这很重要呢？
对于我们EPS这类安全关键的系统，如何在不依赖精确模型的前提下，从实际数据中评估和保证安全，同时应对噪声和扰动，是个核心挑战。
这项技术为功能安全设计和故障诊断提供了新思路。
具体到咱们的工作，我们可以将它应用到EPS的故障诊断和降级模式中，实时评估转向系统的“安全裕度”。
在开发阶段，也能用于HIL或SIL测试，通过注入噪声来验证控制器鲁棒性。
特别是线控转向对功能安全要求极高，这种数据驱动方法能为冗余系统和故障容错提供新的验证手段。
因此，非常值得我们深入研究和尝试。
接下来，同样是控制系统领域的亮点。
来自arXiv的另一篇论文，探讨了《电网连接功率变换器多时间尺度动态的无模型控制》。
它的核心要点是：这项研究提出了一种针对电网连接功率变换器的无模型控制策略，它通过高速率评估动态导数来补偿简单的模型，从而提升了多时间尺度动态系统的鲁棒性。
这为什么重要？
咱们EPS的电机控制，特别是永磁同步电机，也就是PMSM的矢量控制，它本质上就是一个多时间尺度的动态系统，同时电机参数还会有温漂、饱和等不确定性。
无模型控制的优势在于，它能减少对精确数学模型的依赖，直接从数据中学习和调整，这就能显著提高我们控制器的鲁棒性和性能。
具体应用上，它潜力非常大。
我们可以在EPS电机FOC控制中，尝试引入无模型控制的思想，比如用来替代传统的PI控制器，或者作为现有控制策略的增强。
特别是在处理转矩脉动抑制、温漂补偿等难题时，无模型控制可能会提供更强的自适应能力。
这项技术值得我们投入，作为FOC控制策略的补充或升级方向。
我们继续关注AI前沿。
arXiv上有一篇关于《超越并行采样：智能体搜索中的多样化查询初始化》的论文。
核心要点是：这项新研究提出了一种名为DivInit的方法，它通过多样化初始查询来提升大型语言模型，也就是LLM智能体并行搜索的效率和效果，有效解决了传统并行采样中查询冗余的问题。
为什么它值得我们关注呢？
随着AI在咱们控制系统中的应用越来越深入，LLM驱动的智能体未来可能用于自动标定、故障诊断等复杂任务。
如果能提升智能体的搜索效率，就意味着我们可以更快地找到最优解决方案。
具体到应用上，这项技术对我们来说是间接可用，主要体现在AI工具链和辅助开发方面。
例如，如果我们开发基于LLM的自动标定智能体，DivInit就能帮助智能体生成更多样化的标定策略，加速标定过程。
这是一项值得关注，但目前不作为核心研发投入的技术。
视角转向汽车智能化方向。
Charged EVs报道了《Wolfspeed推出用于电动汽车牵引逆变器的第五代碳化硅MOSFET》。
核心要点是：Wolfspeed发布了其第五代碳化硅MOSFET技术，针对1200V和750V的电动汽车牵引逆变器及工业应用，其芯片级比导通电阻达到了业界最低的3.4毫欧平方厘米，在175摄氏度下表现出色。
为什么这很重要？
碳化硅MOSFET是电动汽车电源管理和电机驱动的核心器件，它的性能直接影响逆变器的效率、功率密度、温升和成本。
更低的比导通电阻意味着更小的能量损耗，这不仅能提升咱们EPS电机驱动器的效率，还能有效减小散热需求，实现更紧凑、更轻量化的设计。
具体应用上，它对我们来说是直接可用，并且是EPS功率级未来发展的重要方向。
我们应积极考虑采用Wolfspeed这类最新的SiC MOSFET，特别是在开发高功率密度、高效率的下一代EPS产品时。
强烈建议持续跟踪SiC技术发展，并在新一代EPS产品规划中积极导入。
继续关注汽车智能化。
来自CnEVPost的消息，《理想汽车高管表示特斯拉FSD独树一帜，敦促同行正视差距》。
核心要点是：理想汽车的高管公开承认，除了特斯拉的FSD之外，目前还没有其他系统能排在自动驾驶的第一梯队，并呼吁同行企业正视这一技术差距。
为什么这条新闻对我们很重要？
它从一个侧面反映了L2+及以上自动驾驶系统，特别是特斯拉FSD的成熟度和领先性。
对于我们EPS工程师而言，这意味着未来的转向系统将深度集成到更高级别的自动驾驶功能中，线控转向Steer-by-Wire将成为一个必然的趋势。
FSD的进步，对转向系统的响应速度、精度、鲁棒性、故障容错以及与自动驾驶决策层的协调，都提出了更高的要求。
具体应用上，这并不是一个直接的技术应用，而是一个非常重要的技术发展趋势的战略性指导。
我们需要将特斯拉FSD的领先性，视为线控转向和高级自动驾驶系统发展的风向标，提前布局，加大在相关领域的研发投入。
我们来看机器人领域的突破。
IEEE Spectrum报道了《马拉松夺冠人形机器人的秘密》。
核心要点是：荣誉闪电人形机器人以50分26秒的成绩跑完半马，不仅打破了人类世界纪录，也比2025年最好的机器人成绩快了近两小时。
其成功的关键在于高效的电机和能量管理，以及优化的控制策略，而非什么神秘的魔法技术。
为什么这与我们相关？
人形机器人的关节执行器，与我们EPS的电机控制有着高度的相关性。
马拉松式的长时间、高强度运行，对电机的效率、散热和控制策略的能量优化提出了极高的要求。
这与我们EPS追求高效率、低发热、长寿命、高性能电机控制的目标不谋而合。
文章强调的“物理学基础约束”和“效率优化”，对我们设计EPS电机和控制策略有直接的指导意义。
具体应用上，这项技术能为我们提供直接的借鉴。
在电机选型与设计方面，我们可以优化PMSM的电磁设计，提高效率、降低损耗。
在电机控制策略上，研究其能量优化控制策略，例如优化FOC的电流矢量控制。
人形机器人是高性能执行器控制的集大成者，其技术突破可以直接迁移到EPS领域，非常值得我们持续关注。
最后一条，同样来自EE Times，标题是《一次成功革命：Melexis的低延迟高精度电机控制和轴端传感器》。
核心要点是：Melexis公司正在推广其针对机器人关节的解决方案，提供零延迟、高精度的电机控制以及轴端位置和转矩传感技术。
为什么这重要？
这条新闻直接命中了我们EPS电机控制和传感器的核心需求。
低延迟、高精度是EPS系统实现卓越手感、快速响应和精确定位的基础。
而轴端位置和转矩传感，更是实现高级控制策略和无传感器控制的关键。
Melexis作为汽车电子领域的知名供应商，其产品和技术路径对我们有很强的参考价值。
具体应用上，这项技术是EPS系统升级的直接方向。
在传感器选型上，我们可以评估像Melexis这类供应商提供的轴端位置和转矩传感器。
研究其“零延迟”的实现机制，这对于线控转向这种实时性要求极高的系统尤为重要。
关注其提供的整体解决方案，也有助于简化EPS控制器设计。
这是EPS底层硬件和控制算法优化的直接机会，能显著提升产品性能和竞争力，我们应该与相关供应商保持紧密沟通。
好的，以上就是今天为您带来的七条精选科技早报。
希望这些AI、汽车智能化和机器人领域的最新进展，能为您的研发工作注入新的活力。
感谢您的收听，我们下期再见！